좋은 시니어 밑에서 일을 했을 때 거기서 얻는 기회비용 그 차이를 주로 고민을 하게 되더라고요. 그래서 이게 아 모르겠어요. 이게 시니어가 있어야 되지 않나. 제가 이제 화답하면 돼요. 오늘 오전에 이제 일단 시니어 두 분한테 이제 개인적으로 연락을 드렸고 일단은 할 수 있는 걸 다 해서 한번 모셔오려고 하는 분들이 있어요. 호프랑 맷을 처음 데리고 올 때 저는 두 분의 가능성을 정말 많이 봤었어요. 그래서 저는 두 분을 채용을 할 때 정말 기대감이 엄청나게 큰 상태로 채용을 했었어요. 그리고 두 분은 저의 기대 이상으로 잘해주셨기 때문에 그래서 제가 항상 두 분을 거기가 항상 묶어서 정말 보물 같은 존재가 이제 회사에 입사를 해줬다. 이런 이야기를 밖에 나가서 정말 많이 하고 돌아다녔고 죄송한데 죄송한데 이제 시니어들을 저희가 몇 번 채용했었었죠. 스타트업은 시니어부터 채워져 있고 주니어들이 들어오는 구조로 돌아가는 것도 있고 뛰어난 포텐셜을 가지고 있는 사람들이 모여서 스스로 하나씩 만들어가는 구조가 있는데 둘은 사실 장단점은 있어요. 앞의 말한 전자의 스타트업들은 굉장히 많은 주니어들이 입사를 하면 많이 나가요. 힘들거든요. 그래서 스타트업이라는 게 그렇게 시작을 하기가 사실은 어려워요. 왜냐하면 시니어들부터 다 채워진 상태에서 주니어들이 들어오게 되는 구조도 있고 우리처럼 다들 경력이 많지는 않지만 굉장히 탁월한 포텐션을 가지고 있는 분들이 모여서 스스로 조금씩 만들어가는 구조는 사실은 장단점이 있어요. 시니어들은 가는 길이 힘드니까 따라오는 주니어들한테 못 따라오면 나가라는 식의 억압적인 태도를 원래 많이 취할 수밖에 없어요. 그래서 그건 개인적인 선택에 따라 다를 것 같고 그럼에도 불구하고 여러분들한테 그런 니즈가 있으면 제가 채워주려고 노력을 하는 게 맞는 거고 그래서 이번에도 많이 고민을 하다가 선고초려를 좀 해서 좀 데리고 올 생각인데 회사에는 굉장히 큰 집이 그게 출혈이 있을 수는 있어요. 우리가 더 좋은 멤버로 구성이 돼서 단합이 돼서 더 빠르게 더 좋은 것들을 만들어 나갈 수 있으면 뭐 그런 비용은 충분히 이제 지불할 수 있겠다는 생각을 해서 그리고 맷도 호프도 계속 이제 거기에 대한 굉장히 간절함을 얘기를 하셨기 때문에 나도 되게 미안하다는 생각도 많이 들고 해서 그거는 이제 진행 중이니까 조금만 기다려주시면 좋겠고 그거는 이제 마무리 지으려고 해요. 그래서 그 부분은 지금까지 어쨌든 참아주고 이해해줘서 고맙고 미안하다고 생각을 합니다.