 좀 올라왔다고 생각하거든요.  뭔가 개인적으로도 그 이상으로 뭔가 하고 싶긴 한데  사실 계속 제 머릿속에도 기회비용 생각을 하는 거죠.  제가 여기에서 근무하는 거랑  여기서 이제 혼자서 이렇게 개척하면서 일하는 것도 장점이 있다고 생각해요.  그거랑 좋은 시니어 밑에서 일을 했을 때  거기서 얻는 기회비용  그 차이를 주로 고민을 하게 되더라고요.  그래서 이게  아 모르겠어요.  이게 시니어가 있어야 되지 않나.  제가 이제 화답하면 돼요.  오늘 오전에 이제  일단 시니어 두 분한테  이제 개인적으로 연락을 좀 드렸고  일단은 할 수 있는 걸 다 해서  한번 모셔오려고 하는 분들이 있어요.  오게 되면은 여러분들한테는 아마  어디서 같이 일하기 이렇게 많이 쉽지 않은  역량을 가지고 계신 분들인데  합류를 해주시기를 저도 바라고 있고  그리고 이제 이 부분에 대해서는 저도  일단 아까 뭐 처음에 거둔 거 아니고  거둔 거 아니고  제가 뭐 호프랑 맷을 처음에 이제  데리고 올 때 저는 두 분의 가능성을 정말 많이 봤었어요.  그래서 저는 두 분을 채용을 할 때  진짜 기대감이 엄청나게 큰 상태로 채용을 했었어요.  그리고 두 분은 저의 기대 이상으로 잘해주셨어요.  정말로 잘해줬기 때문에  그래서 제가 항상 두 분을  거기가 항상 묶어서  정말 진짜 이제 저한테 되게 보물 같은  이제 이런 존재가  이제 회사에 이제 입사를 해줬다.  이런 이야기를 밖에 나가서  정말 많이 하고 돌아다녔고  당사자들한테 안 해서  죄송한데  죄송한데  이제 항상 그렇게 얘기를 하면서 돌아다녔었고  이제 저도 이제 미안한 거는  시니어들을 저희가 몇 번 채용을 했었었죠.  작년에도 기억을 하시겠지만  두 명을 채용을 했었었고  둘 다 이제 하나는 온다고 그러고 안 왔고  하나는 왔다가 도망갔고  이제 이런 식의 상황이 계속 왔다 갔다 하게 되면서  그거는 아까 토비가 얘기한 것 같은 부분이 좀 있어요.  적응하는 어떤 프로세스에 대한 부분들의 문제도 좀 있었고  근데 뭐 그건 이제 다른 이야기고  그래서 저도 이제 여러분들이  여러분들에게 모든 게 다 갖춰져 있는 상태면  가장 좋을 텐데  사실 스타트업이라는 게  그렇게 시작을 하기가 사실은 어려워요.  어렵고  이제 운인 것 같아요.  그게 이제 뭐냐면  뭐 시니어들부터 다 채워져 있고  주니어들이 들어오는  이제 이런 식으로 구조로 돌아가는 것도 있고  우리처럼 다들 경력이 많지는 않지만  굉장히 뛰어난 포텐셜을 가지고 있는 분들이 모여서  스스로 하나씩 만들어가는 구조가 있는데  둘은 사실 장단점은 있어요.  앞의 말한 전자의 스타트업들은  굉장히 많은 주니어들이 입사를 하면 많이 나가요.  힘들거든요.  왜냐하면 가는 길이 힘드니까  시니어들은 그러면 따라오는 주니어들한테 못 따라오면 나가.  이제 이런 식의 억압적인 태도를 원래 많이 취할 수밖에 없어요.  모두가 힘들기 때문에.  그래서 그게 좋다 나쁘다.  아까 이제 기회비용 얘기도 하셨는데  그거는 이제 개인적인 선택에 따라 다를 것 같고  근데 그럼에도 불구하고  저는 이제 그런 식으로 생각을 하지만  그럼에도 불구하고 여러분들한테 그런 니즈가 있으면  제가 채워주려고 노력을 하는 게 맞는 거고  그래서 이제 이번에도 이제 많이 고민을 하다가  선고초려를 좀 해서 좀 데리고 올 생각인데  회사에는 이제 굉장히 큰 집이 그게 출혈이 있을 수는 있어요.  그러니까 이제 어쨌든 그렇게 와서  우리가 더 좋은 멤버로 구성이 돼서  단합이 돼서 더 빠르게  더 좋은 것들을 만들어 나갈 수 있으면  뭐 그런 비용은 충분히 이제 지불할 수 있겠다는 생각을 해서  그리고 맷도 호프도 계속 이제 거기에 대한  굉장히 간절함을 얘기를 하셨기 때문에  나도 되게 미안하다는 생각도 많이 들고 해서  그거는 이제 진행 중이니까  조금만 기다려주시면 좋겠고  이제 이거는 계속 제가 기다려달라는 얘기를  굉장히 긴 시간 한 상태가 돼서  이제 거의 이제 양치기가 된 사람이긴 한데  이번에는 어떤 식으로든  제가 그거는 마무리를 지으려고 해요.  그래서 그 부분은 지금까지 어쨌든 참아주고  이해해줘서 고맙고 미안하고 그렇게 생각을 합니다.