일단 시니어 두 분한테 개인적으로 연락을 드렸고 감사합니다. 일단 할 수 있는 걸 정해서 한번 모셔오려고 하는 분들이 있어요 오게 되면은 여러분들한테는 아마 어디서 같이 일하기 쉽지 않은 역량을 가지고 계신 분들인데 참여를 해주시기를 저도 바라고 있고 그리고 이 부분에 대해서는 제가 처음에 걷었을 때 제가 두 분을 처음에 이제 데리고 올 때 저는 두 분의 가능성을 정말 많이 봤었어요 그리고 두 분은 저의 기대에 이상으로 잘해주셨기 때문에 그래서 제가 항상 두 분을 거기가 항상 묶어서 정말 보물 같은 이런 존재가 회사에 입사를 해줬다 이런 이야기를. 스타트업이라는 게 그렇게 시작을 하기가 사실은 어려워요. 운인 것 같아 그게 뭐냐면 뭐 시니어들 부터 다 채워져 있고 주니어들이 들어오는 이제 이런식으로 구조로 돌아가는 것도 있고 우리처럼 다들 경력이 많지는 않지만 굉장히 뛰어난 포텐셜을 가지고 있는 분들이 모여서 스스로 하나씩 만들어가는 구조가 있는데 둘은 사실 장단점은 있어요. 저는 이제 미안한 거는 시니어들을 저희가 몇 번 채용을 했었었었죠. 그 적응하는 어떤 프로세스에 대한 부분들 문제도 좀 있고. 스타트업은 가는 길이 힘드니까 주니어들은 못 따라오면 나가라는 식의 억압적인 태도를 많이 취할 수밖에 없다. 그런 니즈가 있으면 채워주려고 노력을 하는 게 맞는 거다. 그래서 선고초려를 해서 데리고 올 생각인데 회사에는 굉장히 큰 집, 출혈이 있을 수는 있어요. 그래서 이번에도 많이 고민을 하다가 선고 초려를 좀 해서 좀 데려올 생각인데 회사에 굉장히 큰 집이 있을 수 있어요. 우리가 더 좋은 멤버로 구성이 돼서 더 빠르게 더 좋은 것들을 만들어 나갈 수 있으면 그런 비용은 충분히 지불할 수 있겠다는 생각을 해서 맷도, 호프도 계속 거기에 대한 굉장히 간절함을 얘기를 하셨기 때문에 나도 되게 미안하다는 생각도 많이 들고 해서 그건 이제 진행 중이니까 조금만 기다려 주시면 좋겠고 감사합니다. 지금까지 어쨌든 참아주고 이해해줘서 고맙고 미안하고 감사합니다.