스타트업은 가는 길이 힘드니까 주니어들은 못 따라오면 나가라는 식의 억압적인 태도를 많이 취할 수밖에 없다. 그런 니즈가 있으면 채워주려고 노력을 하는 게 맞는 거다. 그래서 선고초려를 해서 데리고 올 생각인데 회사에는 굉장히 큰 집, 출혈이 있을 수는 있어요. 그래서 이번에도 많이 고민을 하다가 선고 초려를 좀 해서 좀 데려올 생각인데 회사에 굉장히 큰 집이 있을 수 있어요. 우리가 더 좋은 멤버로 구성이 돼서 더 빠르게 더 좋은 것들을 만들어 나갈 수 있으면 그런 비용은 충분히 지불할 수 있겠다는 생각을 해서 맷도, 호프도 계속 거기에 대한 굉장히 간절함을 얘기를 하셨기 때문에 나도 되게 미안하다는 생각도 많이 들고 해서 그건 이제 진행 중이니까 조금만 기다려 주시면 좋겠고 감사합니다. 지금까지 어쨌든 참아주고 이해해줘서 고맙고 미안하고 고맙고 고맙고 감사하고 감사합니다. [SPEAKER_01] 일단 할 수 있는 걸 정해서 한번 모셔오려고 하는 분들이 있어요 오게 되면 여러분들한테는 아마 어디서 같이 일하기 쉽지 않은 역량을 가지고 계신 분들인데 참여를 해주시기를 저는 항상 두 분을 거기가 항상 묶어서 정말 보물 같은 이런 존재가 회사에 입사를 해줬다고 두 분한테 개인적으로 연락을 드렸고 감사하다는 생각이 많이 드셨기 때문에 저는 두 분의 가능성을 정말 많이 봤었고 저는 두 분을 제가 항상 두 분이 항상 늘 묶어서 보물 같은 존재가 회사에 입사해줬다고 제가 두 분을 항상 묶어줘서 보물 같은 존재로 회사에 입사 해줬다는 이야기를. 스타트업이라는 게 그렇게 시작을 하기가 사실 너무 너무 너무 많은 기대를 많이 봤었다. 그래서 저도 너무 미안하다는 생각을 많이 들었다. 그래서 오늘도 많이 고민하다가 선고 초려고를 해서 좀 더 빨리 더 좋은 것을 만들어 갈 수 있다는 생각을 많이 했다. 그래서 저는 이제 시작 중이니까 조금 기다려 주셨으면 좋겠고 감사하고 감사하다고 생각합니다. 지금까지 하여튼 참아 주고 이해해 줘서 감사합니다.